Ερώτηση 1
  Ποιά είναι η ακολουθία διευθύνσεων που παράγει ο επεξεργαστής;
  address: 0x10010000,0x10010004,0x10010008,0x1001000c,0x10010010..0x1001007c. Δηλαδή κάθε φορά την διεύθυνση+4 μέχρι την διεύθυνση 0x1001007c.

Ερώτηση 2
  Ποιό είναι το μοτίβο των διευθύνσεων;
  Δηλαδή τί κοινό φαίνεται να έχουν οι διευθύνσεις που προσπελαύνονται; Π.χ. συνεχόμενες διευθύνσεις, 10 φορές η ίδια διεύθυνση και μετά 10 φορές η διευθυνση+4, κ.ο.κ.
  Είναι συνεχόμενες θέσεις μνήμης, 2 φορές η ίδια διεύθυνση και μετά 2 φορές η διεύθυνση+4.

Ερώτηση 3
  Ποιό είναι το μοτίβο των προσπελάσεων σε θέσεις της κρυφής μνήμης;
  Παρόμοια με την προηγούμενη ερώτηση μόνο που τώρα εξετάζετε αν υπάρχει κάτι αντίστοιχο στις γραμμές της κρυφής μνήμης.
  Στην κρυφή μνήμη το μοτίβο είναι ότι για κάθε διεύθυνση της μνήμης ελέγχονται τα blocks της κρυφής μνήμης μέχρι να βρεθεί        κάποιο κάποιο ελεύθερο block.

Ερώτηση 4
  Ποιό είναι το ποσοστό ευστοχίας (hit rate) του προγράμματος;
  Το ποσοστό ευστοχίας του προγράμματος είναι 50%.


Ερώτηση 5
  Αλλάζοντας μόνο τον αριθμό γραμμών (cache blocks) της κρυφής μνήμης, μπορεί το ίδιο ακριβώς πρόγραμμα να έχει μεγαλύτερο ποσοστό ευστοχιών από αυτό που βλέπετε; Γιατί;
   Το ποσοστό ευστοχίας του προγράμματος παραμένει σταθερό γιατί παρόλο που ο αριθμός των γραμμών τις κρυφής μνήμης αυξάνεται το πρόγραμμα δεν αλλάζει επομένως δεν επηρεάζεται το ποσοστό ευστοχίας.Ο αριθμός των ευστοχιών στην κρυφή μνήμη και ο αριθμός των αιτημάτων της μνήμης παραμένουν ίδια.

Ερώτηση 6
  Σε τί οφείλεται το μεγαλύτερο ποσοστό ευστοχίας;
  Το μεγαλύτερο ποσοστό ευστοχίας οφείλεται στο φαινόμενο της χρονικής τοπικότητας καθώς προσπελάυνονται θέσεις που έχουν προσπελαστεί στο παρελθόν(στην 1η επανάληψη) και η κρυφή μνήμη τις θυμάται.


Ερώτηση 7
  Αυξήστε περισσότερο των αριθμό των επαναλήψεων.  Γιατί το ποσοστό ευστοχίας αυξάνεται με τον αριθμό επαναλήψεων;
  Το ποσοστό ευστοχίας αυξάνεται καθώς μετά την 1η επανάληψη και όσο ο αριθμός τον επαναλήψεων μεγαλώνει οι γραμμές της κρυφής μνήμης έχουν τις σωστές τιμές (γεγονός που οφείλεται στην χρονικη τοπικότητα) με αποτέλεσμα το ποσοστό ευστοχίας να αυξάνεται. 

Ερώτηση 8
  Αν αυξάνατε τον αριθμό γραμμών κρυφής μνήμης σε περισσότερες από 32, κρατώντας όλες τις υπόλοιπες παραμέτρους (μνήμης και προγράμματος), θα πετυχαίνατε μεγαλύτερο ποσοστό ευστοχίας; Εξηγείστε γιατί.
  Το ποσοστό ευστοχίας δεν αλλάζει αφού οι ίδιες γραμμές θα προσπελαύνονται και η κρυφή μνήμη λόγω της χρονικής τοπικότητας μπορεί με ευκολία να τις βρει και να τις προσπελάσει.

Ερώτηση 9
  Σε τί οφείλεται η μείωση του ποσοστού ευστοχίας; Η απάντηση θα πρέπει να αναφέρεται και σε ιδιότητες του προγράμματος και της κρυφής μνήμης.
  Λόγω της μείωσης των γραμμών μνήμης και του μεγάλου αριθμού επαναλήψεων οι κρυφή μνήμη δεν χωράει όλες τις γραμμές του προγράμματος επομένως αναγκάζεται να αντικαταστάσει κάποιες διευθύνσεις που έχουν προσπελαστεί παλαιότερα με νέες.

Ερώτηση 10
  Αν ο αριθμός γραμμών της κρυφής μνήμης γινόταν 1, ποιό θα ήταν το ποσοστό ευστοχίας; Εξηγήστε τη σχέση των ποσοστών ευστοχίας σε αυτές τις δύο περιπτώσεις (ερωτήσεις 9, 10).
  Το ποσοστό ευστοχίας παραμένει στο 50% όπως και στην προηγούμενη ερώτηση.Η μοναδική γραμμή της κρυφής μνήμνης κάθε φορά αντικαταστεί μια διεύθυνση θύμα που έχει χρησιμοποιηθεί στο παρελθόν με μία νέα διεύθυνση.

Ερώτηση 11
  Γιατί έγινε τόσο υψηλό παρόλο που ο αποθηκευτικός χώρος της κρυφής μνήμης δεν άλλαξε;
  Το ποσοστό ευστοχίας αυξήθηκε λόγω της χωρικής τοπικότητας που διατηρούν τα δεδομένα καθώς προσπελαύνονται κοντινές θέσεις μνήμης σε κάθε γραμμή. Τώρα στην κρυφή μνήμη μεταφέρονται 4-άδες λέξεων από την μνήμη επομένως μετά από μια αστοχία στην πρώτη lw του κάθε block ακολουθούν 7 ευστοχίες στις επόμενες sw και lw.

Ερώτηση 12
  Αν αλλάζατε τον αριθμό επαναλήψεων στο 1, θα άλλαζε το ποσοστό ευστοχίας;
  Το ποσοστό ευστοχίας παραμένει σταθερό.


Ερώτηση 13
  Συγκρίνετε το ποσοστό ευστοχίας της νέας οργάνωσης, direct mapped, σε σχέση με το αντίστοιχο ποσοστό της fully associative του προηγούμενου πειράματος που είχε την ίδια χωρητικότητα.  Εξηγείστε τι συμβαίνει.
  Το ποσοστό ευστοχίας δεν αλλάζει. Κάνοντας την οργάνωσης με fully-associative 4 γραμμών κρυφής μνήμης και 4 λέξεων την κάθε γράμμη την είχαμε μετατρέψει σε direct mapped μόνο που κάθε διεύθυνση μπορούσε να αποθηκευτεί σε οποιαδήποτε θέση κάτι που δεν γίνεται στην direct mapped.


Ερώτηση 14
  Ποιό είναι το νέο μοτίβο και ποιό το ποσοστό ευστοχίας; Τι παρατηρείτε;
  Το μοτίβο που ακολουθείται είναι το εξής:2 φορές η δειύθυνση παρεμβάλεται η διεύθυνση 0x10010000 και ακολουθεί δύο φορές η προηγούμενη διεύθυνση της 0x10010000 συν 4. πχ. 0x10010004 0x10010004 0x10010000 0x10010008 0x10010008 0x10010000 κ.ο.κ. Το ποσοστό ευστοχίας ειναι 83%.


Ερώτηση 15
  Ο Data Cache Simulator, δεν έχει επιλογές για πολιτικές εγγραφών (write policies).
  Από αυτά που παρατηρήσατε στο προηγούμενο πείραμα, μπορείτε να αποφανθείτε ότι είναι write allocate ή no write-allocate;
  Εάν το Data Cache Simulator είχε πολιτικές εγγραφών θα ήτα write allocate.


